《雨霖鈴》
方才
霍兄和焦朝貴那番交手
實在精彩
我誤會你
你為什麼不辯解？
我之前說過了
我仇家太多
你獨自帶著他
更安全些
方才若不是我們及時趕回來
你很有可能因為替我們隱藏行蹤
而被焦朝貴殺了，你知道嗎？
是不是在你心裡
只有你護得了我們
我們護不了你？
我不是這個意思
別以為我初入江湖
什麼都不懂
闖蕩江湖
誰還沒有幾個仇家了
剛才那個焦朝貴
可是帶著劍陣來找我的
那擺明了就是我的仇家
別又往自己身上攬
搞得好像只有自己配有仇家一樣
我確實也沒這層意思
我看
這一路上我們就幫對方消化一下
彼此的仇家吧
保準誰也占不了誰的便宜
霍兄高見
確有道理
你的傷到底怎麼回事？
我不想給你惹上麻煩
我們也算是經歷過幾次生死了吧
你怎麼還是要瞞著我呢？
我有一位故友
他在宜城縣做捕頭
他查到一起重案
身受迫害
我的傷
是在救他時受的
那你可救下他了？
臨終之時
他將所查之案託付於我
我絕不能辜負他的囑託
這修羅教
平日裡無惡不作
他們做壞事倒是家常便飯了
可是這上清派為何跟你過不去呢？
打傷我的人
不是上清派
是黑妖狐智化
怎麼可能？
大慈悲掌
可是上清派絕學
就算是門下弟子
也不一定可以得到真傳
而且他們的掌法歷代都是口傳相授
沒有圖譜記載
不可能會被外人偷去的
這個我也百思不得其解
算了…
姑且先相信你吧
但也還有很多疑問
可我也知道
你剛才能說這些已屬實不易了
既然我認定你不是個壞人
就先這樣吧
那我們現在是朋友了嗎？
先等他把他的事情了結了再說吧
現在
我們只是暫時搭夥
搭夥
一起去京城
霍兄在想什麼？
我在想
這升雲莊為何會有專門攻克
玲瓏山莊功法的劍陣
焦朝貴不告訴我原因
這背後肯定有什麼預謀
這背後的原因
可能很簡單
簡單到
只有霍兄這樣心思純淨之人
才會想不明白
這江湖上
有三大名莊
金霸王
銀升雲
玉玲瓏
這霸王莊
於十年前衰落
你是說他們苦心研究
是為了奪得天下第一莊的名頭？
他敗在你手
也不好再提和玲瓏山莊相爭的事情
所以乾脆就搪塞過去了
苦心研究數載
要不是我偶然發現
破了這劍陣
玲瓏山莊
怕是會有大難
霍兄放心
玲瓏山莊的莊主
定早就摸透了升雲莊的心思
他不會坐以待斃的
我之前聽說
霸王莊的衰落
是因為他們向臨淵一派發起了挑戰
最後卻被臨淵滅了全派
教訓就擺在眼前
真不知升雲莊為何還要爭
就不怕步了他們的後塵嗎？
霸王莊被滅前
也曾做過輝煌一時的天下第一莊
江湖中人相爭
人人都只記得勝者
所以焦朝貴才會不甘心吧
習武不就是為了保護自身
匡扶正義嗎？
整天爭來爭去
今天你勝，明天我贏
有什麼意義呢？
以後在江湖上行走多了
霍兄也就見怪不怪了
要是跟他們的想法一樣
我還不如現在就回家去
要是跟你一樣就好了
什麼都知道
卻又什麼都不在意
咱們找個茶寮
先去歇歇腳
（寒水姥姥，寒水宮掌門）
萇弘璧
姥姥
可是等了你很久了
姥姥親自出來接你
還不趕緊過來
他不叫萇弘璧
也不會跟你們回去的
哪兒來的小鬼？
速速讓開
姥姥會讓他們給你留個全屍
想帶走他
先殺了我
不要
原來是個霍家的後生
年紀輕輕
功夫著實不錯
可惜了
掌月
這就是你說的那個人？
正是此人
竟然比我的拐杖還快
有意思
你不光重傷在身
還身中劇毒
當真要以卵擊石？
詹大哥
你身上的毒
根本就沒有解
我的血裡已經沒有了藥性
對不對？
你早就知道
你本是啞不能言
卻漸漸地能夠講話
你的藥香
也一天比一天淡
我已經是廢人一個
為什麼不告訴我？
沒了藥性
你才能做回人啊
詹大哥
掌日、掌月
殺了這兩個人
帶萇弘璧走
-姥姥
-怎麼？
心軟了？
掌月不敢
動手
住手
姥姥，我跟你回去
只要你能放過他們兩個
不要
萇弘璧的祕密不能外傳
這兩個人必須死
他們兩個死了
我也絕不獨活
姥姥也就得不到萇弘璧了
你長了膽子了
敢威脅姥姥了？
為了救他們
我什麼都敢
就這兩個人
你值得以性命去換嗎？
姥姥一定認為
我是被蘇易州強行擄走的吧？
難道
還是你自願跟他走的不成？
是我自己要走的
蘇易州曾經算出我十五歲必死
一個人
知道自己無論怎樣忍辱偷生
都還是活不長久的時候
當然想去看看外面的世界
於是
我就趁著姥姥閉關修煉時
騙過看守宮門的兩隻獵狗
出宮去了
那
外面的世界好看嗎？
我自從離開寒水宮
就一直被各種人爭搶、虐待
只有他們兩個把我當人看
護我如珍寶
從不覬覦我身上的祕密
若是這世上
有人肯為我捨命
那我自然也願意
為他們捨命
你死了以後
我可以再重新找新的萇弘璧
憑姥姥的本事
再找一個萇弘璧是不難
只是姥姥每隔四個月
就一定要有我相助
才能繼續修煉羅天大法
現在算來
距上次修煉
應該已經三個多月了吧
若是到了緊要關頭
沒有我的相助
想必
姥姥還需要等上十年、二十年
才能有所突破
姥姥還能再等這麼久嗎？
何況
若是萇弘璧這麼好找
姥姥也不必親自跑來這荒山野嶺了
好
姥姥答應你了
沒想到
你這孩子竟然是個膽大心細
有勇有謀的
我真是小看你了
你不能回去
你是第一個為我流淚的人
這世上
竟然還會有人為我流淚
我已經強過很多人了
別走
外面的世界
雖然險惡
但有我喜歡的人
總有一天我會離開寒水宮
總有一天
我會再次找到你的
姐姐的真名
其實不叫霍小弟
以後
這個名字可以送給我嗎？
太好了
我又有名字了
（萇弘璧）
你醒了
萇弘璧他…
他現在叫霍小弟
我把我的名字送給他
他為了救我們
現在跟寒水宮的人回去了
還是沒有能救下他
等我把事情了結了
我們一起
去趟寒水宮
可是從寒水姥姥手下救人談何容易？
會有辦法的
我現在越來越想不明白了
寒水宮百年以來
一直很少陷入江湖紛爭
就算萇弘璧令人垂涎
但是寒水姥姥名聲在外
沒人敢去招惹
怎麼現如今唐門也來搶
升雲莊也來搶？
他們是怎麼知道
寒水姥姥閉關修煉的確切時間？
以升雲莊和唐門的實力
他們是斷然不敢硬闖寒水宮的
所以這個祕密
是從寒水宮內傳出來的
蘇易州嗎？
剛剛你昏迷的時候
小弟提起過
蘇易州這個人
說…
蘇易州算出他活不過十五歲
所以他才決定出來看看的
蘇易州號稱天下第一神算
傳聞
他能窺探天機
只是…
他在三年前就已經死了
霸王莊
之所以和臨淵一派決戰
便是因為蘇易州曾預言
霸王莊
會被臨淵一派滅門
霸王莊莊主寢食難安
最終決定
先下手為強
結果
全莊被屠
莊主認為
是蘇易州挑撥兩派相爭
拼著最後一口氣
找到了他
蘇易州的妻子
為了保護他而死
自此
蘇易州便癡癡傻傻
逢人便說
他壓根不會算命
否則
也不會算不出
他妻子的命數
那這個假扮蘇易州的人是誰啊？
敢入寒水宮
欺騙寒水姥姥
想必此人
要有全身而退的把握
還要有出神入化的易容功力
易容功力
是千變萬化的黑妖狐智化嗎？
又是他
騙出萇弘璧
引得升雲莊跟唐門相爭
到底想幹什麼？
他用這樣的手段
讓兩派相爭
也太過迂迴
也許
這不是他的本意
他只是想
讓寒水宮失去祕寶
從而對付寒水宮
他跟寒水宮有仇嗎？
不管有沒有仇
如今
萇弘璧重回寒水宮
他不會就此罷休的
希望小弟可以平安無事
只怕寒水宮
從此不會安生了
你再休息會兒吧
我們抓緊走吧
追兵馬上就要到了
朝著西北走
應該就能找到西橋渡口
西北，這邊
走
你能在這山野間分清方向
著實不易
你不是本地人
怎麼對地形如此熟悉？
真不明白
如此不要命地趕路
一點都不在乎自己的性命嗎？
這世上有些事
是比性命重要的
一見如故又發作了？
咱們奉命捉拿的人就是他
告訴邵繼祖
再拿著我的畫像到處散播
我饒不了他
詹大哥
醒醒
馬跑不動了
追兵應該一時半會兒追不上來
我們找個地方歇息一會吧
好
沒事吧？
小心
別管我了
你趕緊走
你怎麼又說這樣的話？
看清楚了
他們要找的人是我
不是你
看清楚了吧？
邵繼祖要找的人是你
不是我
州府官兵封鎖驛站
停了所有的馬市，到處盤查
都是因為你？
你早就知道，為何不告訴我呢？
我不是有意隱瞞
你先前跟我說
你朋友是捕頭
他臨死之前，把事情託付給了你
那個時候我就斷定
你就算不是為官作宰
也好歹是個公門中人
這邵繼祖也是官府中人
為何要追著你不放呢？
我也不知為何
你還是不說實話？
就算我對邵繼祖沒有什麼好印象
但是這天底下
哪有官府咬著官府不放的道理呢？
霍兄
此事
早已不能用常理推斷
自我踏入襄州的那刻起
便連番
被黑白兩道追殺
追殺我的人
能在襄州地界
翻手為雲，覆手為雨
還可以把智化
修羅教組織起來
他想要調動
馬步軍指揮使邵繼祖
也並非絕無可能
我不敢想何人有如此手段
我現在只是想知道
能逃離此人之手的你到底是誰？
我是誰不重要
現在看來
我們不能一同回京了
沒有了我
你一個人逃
會容易得多
要走一起走
我知道霍兄
有一副俠義心腸
這副俠義心腸
讓我心生敬佩
可我的身體
怕是支撐不下去了
所以
有一事
想託付霍兄
你是說
你朋友託付你的事情？
他叫劉洪義
他以死相託
一定事關重大
我這一路走來
遇到的凶險更加說明
其中牽扯
可能是涉及到整個襄州的大案
你想留下來
一個人抵抗追兵嗎？
我知道霍兄不肯一個人偷生
但此事
事關整個襄州
這封信
必須送到京城
只是
我需要提前說明
你若接了此物
怕會惹禍上身
此事我接了
你放心
這個東西
我一定幫你平安送到京城
只是我送過去了，該找誰呢？
既然你和小趙王爺
有交情
就交給他吧
他拿到此物
自然知道該怎麼辦
切記
往後的事
不要再管了
我走了以後，你怎麼辦？
我會想辦法
拖住追兵
讓他們儘量不追上你
只是往後的路
得靠你自己了
我一直沒有跟你說實話
我的真名不叫霍小弟
你是玲瓏山莊
一位俠義無雙的少年英俠
既然你喜歡霍小弟這個名字
那我只認你是霍小弟
你這麼破釜沉舟…
不就是想好要跟他們拼死一搏嗎？
我怎麼可能就這麼死了
我還得活著
替我的朋友
報仇昭雪呢
怎麼這麼快？
腿傷還行嗎？
能走
只是我要施展驚鴻一瞥
得調息一下
那上面
上得去嗎？
沒問題，這點高度難不倒我
好
咱們兵分兩路
你在上面躲著
等追兵進了穀倉
我牽制他們
你趁機偷襲
這撥人應該和剛才的騎兵
是同一支隊伍
對付他們不成問題
好
這裡可以嗎？
壓低身形
別被他們發現
霍兄
對不住了
你的穴道
會在兩個時辰之後解開
南俠展昭
果然是名不虛傳
這一路上我們布下天羅地網
官府上千精騎
江湖各路豪傑
畫影圖形，連追了三天
還險些讓你逃出襄州地界
不由得
讓人佩服
我當是誰呢
原來是鍾寨主
認識我？
鍾寨主一方梟雄
江湖上誰不知曉
同是江湖中人
只要你交出那件東西
我絕不為難
交出東西倒也不難
我只是好奇
能讓退隱多時的飛叉太保重新出山
收攏舊部
賣命效忠的
到底是何方神聖？
鍾寨主又為何
不顧習武之人的氣節
幹起了髒活？
抓御貓
也算髒活嗎？
倒是你
堂堂南俠甘為朝廷鷹犬
已在江湖傳得沸沸揚揚
如今你的名聲倒也不比我的好聽
行了，展大俠
你身中劇毒，命不久矣
是斷然走不出這兒的
交出東西
也能少受些苦
我要是不想受苦
就不會帶著它
一路到這兒了
強弩之末
不知
能擋在下幾招？
能擋幾招
試試便知道了
退出去
守好穀倉四周
別讓他逃了
-是
我鍾雄
自命英雄
早就盼著能與南俠一戰
只是如今你身負重傷
我未免
勝之不武
這一戰的結果無論勝負
都只有你我二人知道
那就多謝鍾寨主體恤
希望你
不要後悔
不愧是南俠
身負重傷
還能擋我這麼多招
只是
你若再鬥下去
傷毒相激
怕會當場
便丟了性命
鍾寨主
是以為自己穩贏了嗎？
我的飛叉
若再往前半寸
你便血濺當場
難道
你還能飛？
這難道是…
鶴沖天？
這松江府丁家的絕學
你怎麼可能會的？
我說過
這一仗
你不要後悔
好一個鶴沖天
我鍾雄
得以見識此種曠世武功
也算不枉此生
是我大意輕敵
勝負已分
你要殺
就殺吧
殺你容易
可這穀倉外面
還有幾十名你的手下
他們可不會輕易地放過我
那你想怎麼樣？
過了前面的農莊
便是西橋渡
過了那條河
就不再是襄州府管轄地域
再走二十里路
便可到達陰城鎮
那兒有光化軍駐紮
知軍孟奎是我的好友
他會派人護送我一路北上
要是有一匹快馬
不出兩天
便可到達京城了
你是想挾持我
將你送過去
倒也不用太遠
只到渡口就好
讓開
鍾寨主
切記不可亂動
你已被鶴沖天鎖住心脈
若強行運功掙脫
必遭反噬而死
放心
現在我可不想死
我若是死了
又怎麼看著你的鶴沖天
能夠支持到幾時？
你以為挾持住我
就能平安無事到渡口上船嗎？
追你的
並不只有我這一路人馬
放了我們吧
-放了我們一家人吧
-爹
娘
求求你們
這弓箭上
浸了我們修羅教的毒
中者即死
我若是你
就不會再往前走一步
你竟用無辜百姓做要脅
這些人
本來可以在家裡
安安穩穩過日子
都是因為你的緣故
才有今日的災禍
堂堂南俠
難道能撒手不管嗎？
燕子輕
雲影派本是名門正派
你為何背棄師門
與修羅教勾結在一起？
展昭
交出東西
這些人就能活下來
鍾寨主
今日你的鐵血衛
和修羅教一同把我攔在這兒
將來論功行賞
不知該怎麼算了
我鍾某人眼裡
只有「恩義」二字
江湖恩怨也好
朝廷興亡也罷
我都不在乎
若不是為了報恩
我絕不會和此等小人為伍
當年鍾寨主的水寨
雖為朝廷所不容而被清剿
可從未做過擾民之事
可現在
你效忠的這位恩人
所行之事
已全然與你的信義背道而馳
難道鍾寨主要視而不見嗎？
展昭
你不必拿話激我
想讓我做什麼，直說便是
我想知道若我此刻出手救人
鐵血衛會幫莫道嗎？
救人？
你怎麼救？
這就是個死局
這是我的事
鍾寨主只需告訴我
會
還是不會？
我實在看不上這種下三濫的手段
你只管去救人
鐵血衛不會從中作梗
但是也不會幫你
多謝
展昭，你真忍心
看這麼多人為你喪命嗎？
我必不會讓他們喪命
好
我倒要看看
你能救幾個
放了我們吧
不要
求你們
爹、娘